청각장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막스샷&싱크:한빛 / 타이핑:귀여운토끼
아유
건강하네들
-날시 좋다
-오!
야야야야! 저기 오해영 있다, 오해영!
(희란) 아, 진짜?
이 수많은 사람 중에
해영이가 없을리가 없지
어디 가면 한명이 꼭 있지
이야. 해영이 중에도 달리는 액 있구나
(희란) 그러니까
잘한다
오해영 파이팅!
그애가 나타났어요
예쁜 오해영
오빠 심장 소리
세상에서 제일 좋아
(현진)야야야! 드디어 예쁜
오해영이 나타나셨단다
(다원) 진짜? 리얼리? 정말?
(진아) 상석이가 강남에서 봤대
그동안 유럽에 있었대
(다원) 완전히 들어온거래?
(승희) 그렇대. 어디 스카우트
돼서 들어왔대
(지열) 꺄호! 여전히 아름다우시다냐?
(현진)성숙미 물씬
더욱 성스러워지셨다고
(오해영 속으로)마음이 울적할 때는
행복한 것들을 떠올려보아요
행복한 것, 행복한 것
혼자 산다고 광고해요?
저놈 잔돈 있었어
그냥 여기서 살아요
나도 여기 살거예요
그 여자는 아직 모르고 있는 거죠?
박도경씨가 자기 결혼을 깬
장본인이라는 걸
네
다른 오해영때문에
자기 결혼이 깨졌다는 것도 모르고?
네
그런 영상이 보일 때
기분이 어때요?
그 여자가 보일 때 기분
죄책감 같은 뭐 그런 게 드나요?
그냥 쓸쓸해요
꼭 늙어서 죽기 직전에
아쉬운 순간을 회상하는 것 처럼
쓸쓸해요
내 인생은 아주
슬프게 끝날 것 같은 느낌
이거 하나 더 주세요
늦을 뻔했어요
(손님)수고하세요
네
어디서 들은 얘기인데
여기 평창동이
풍수지리학적으로 봤을 때
굉장히 기운이 센 동네래요
그래서 웬만큼 기 센 사람 아니면
못 버티고 나가떨어진대요
이 동네로 이사 왔다가
한 방에 훅 가서
야반도주하는 사람들도 꽤 된대요
어렸을때부터 여기서 살았댔죠?
완전 기운 짱짱하신가 보다
뭐 하는건데?
기 좀 빼가려고요
제가 요즘 기운이 달려서요
한동안 죽을 것 같다가
요즘 살짝 기운이 좀
살아나나 싶었는데
오늘 또 완전 다운
제가 말한 적 있죠?
학교 때 오해영이 둘이었다고
그 애가 나타났어요
예쁜 오해영
이해를 할 수가 없어요
뭘 먹길래 그래?
왜?
늙지도 않아
나만 늙었어
걔가 어느날 갑자기
완전히 잠수 탔다는 소문 둘았거든요
걔가 사라졌다는 것만으로
마음이 안심이 됐어요
'아 더이상 비교당하면서
살 일은 없겠구나'
그래서 동창회도 나가고 그런 건데
어제 봤어요
마라톤 하고 있더라고요
걘 줄도 모르고
거기에 파이팅 외쳐주고
으휴! 진짜!
밤바람이 따뜻해요
제가 제일 좋아하는 계절이에요
밤바람이 따뜻해지는 계절
든든해요
어딘가 나랑 같은 상처를
가진 사람이 있다는 거
나는 내가 못나서 그런 일
당한 줄 알았는데
잘난 사람들도
나처럼 결혼 전에 차이는구나
미안해요, 그 쪽 상처가
내 위로라고 해서
근데 그 문 공사는 어떻게 할까요?
그냥 각자 가구 같은 걸로
막아놓고 살죠
갑자기 너무 후하게 나오시네
완전 난리를 치시더니
그 방, 우리 아버지가
작업실로 쓰시던 방이에요
무슨 일하셨는데요?
같은 음향 일이요
다시 이사 오면서
저도 작업실로 쓰려고 했는데
나중에 나가게 되면
나한테 먼저 말해줘요
작업실로 쓰게 되면
문은 필요하니까 그대로 두고요
네, 알겠습니다, 들어가세요
어디 가는 겨?
산에
염병할 년
그거 있잖아, 그거
열쇠 말고 그 띠띠띠
번호 누르는거
어어, 도어락
그거 하나만 사와
이씨... 박훈!
앉아서 싸랬지? 변기에 흘리지 말고
나 아니야!
너 아니면 누구야?
얘
넌 또 언제 들어왔어?
어. 어젯밤에
당분간 신세 좀 질게
이번엔 또 어떤 쓰레기를
변호하시다가 테러당하셨나?
(박훈)데이트강간 살인범
징역 15년 선고됐던 원심 깨고
무죄 판결 받아냈대
내가 피해자 가족이라도 형 죽여
똑같이 죽일거야
형이랑 데이트하다가
강간하고 죽여버릴 거야
너 언제까지 그런 쓰레기 변호할래?
변호할 사람이 그렇게 없어?
범죄자도 인권이라는 게 있어
전 국민이 사형시키고
길길이 날뛰는 범죄자라도
나 하나만큼은 의뢰인 옆에서
성실하게 변호해줘야 돼
그게 법이야, 그게 정의고
엿같은 정의
이 집에선 앉아서 싼다
그게 정의야
변기에 떨어뜨리는 날에
당장 쫓겨날 줄 알아!
비싼 거 산댔다
나 호프집 안 간다
알았어, 인마
또 임자 있는 여자 건드렸냐?
야, 뭐 내가 한 두번 당하냐?
당연히 물어봤지, 애인 있냐고!
남편 있냐고 안 물어봤던 게 실수지
하...
나도 피해자야!
애인 있냐고 물어봤는데, 없다는데
그 여자가 말장난으로 나 속인 거지
내가 나쁜 놈이야?
근데 솔직히 내가 쇠 파이프, 야구
배트 이런 걸로는 몇 번 당해봤거든?
와, 근데...
나와! 이새끼야!
안 나와?
나오라고, 이 새끼야!
도끼는... 도끼는 진짜 또 처음 본다
쉽게 안 끝날 것 같아
대한민국이 총기 자유화가
아닌 걸 감사해라
감사해
난 자랑스러운 태극기 앞에
조국과 민족의 무궁한 영광을 위하여
몸과 마음을 바쳐 충...
(문두드리는 소리)
누구세요?
(해영 어머니) 문 열어
어?
어떻게 알았어, 나 여기 사는 줄?
왜 몰라
이건 뭐야?
여자 혼자 사는 티 안 나려고
주워다놨어, 왜?
(해영 어머니)집안 꼬라지 봐, 이거
어우, 어우.
치우고 살아, 이년아, 좀!
내 집이니까 상관 마
호적에서 파가야 상관을 안 하지!
빨리 파가! 상관 안하게
어떻게 딸년 내쫓고
두 분이서 뜨거운 밤 좀 보내셨나?
이게 진짜...
미친년
야! 야야!
아, 왜?
내가 이 집에 들어온
또 다른 이유가 있지
넌 여자를 모르잖아
내가 직접 보고 판단해줄게
야, 미친... 뭔 소리야, 지금
아니, 진짜 문제가 될 수 있다니까!
야, 야, 안돼!
아이, 괜찮아, 괜찮아
티 안 나게 해줄게
야!
-야 이자식아, 나와
-안돼, 안돼
진짜...
아침에 눈 뜨자마자 하나씩 꺼내놔
한 시간만 지나면 말랑말랑해져
생으로 굶지 말고 아침에 나갈 때
하나씩 입에 물고 나가
(진상) 아!
(해영어머니) 이사온지 며칠 됐다고
술병이 이렇게 쌓였어?
폐인 되려고 작정했어?
너 인생 막장이야?
이제 안 마실거야, 끊을거야
네가 술을 끊어?
개가 똥을 끊어라, 이년아
그만하라고, 좀!
(해영어머니) 저건 또 뭐야?
아무것도 아니야, 그냥 있는 거야
(해영어머니) 뭐야, 나무야?
아우, 뭔 집을 이렇게 허술하게 지어
(드라이버 소리)
아, 그런 건 뭐 하게!
언제 이사 갈지도 모르는
남의 집에 그딴 걸 왜 달아?
(해영어머니) 어디로 이사를 또 가? 왜?
집하고 비밀번호 똑같이 해요
헷갈리지 않게
너 내가 아무 때고 들이닥쳤을 때
내 눈에 술병만 띄어봐
얘가 비밀번호 바꾸면?
못 바꿔
이 게으른 년이 사용설명서
일일이 읽어보고 바꿔?
도둑 맞아도 안 바꿔, 이년
좀 조용조용 말하면 안 돼?
(드라이버 소리)
아빠!
저 여자 작정하고
여기 들어온 건 아닌 것 같아
분위기가 그래
일단은 좀 친해져
나중을 위해서, 어?
도경아 파이팅!
파이팅?
아... 허리야... 씨...
하이!
시나리오 봤어?
어때?
좋아요
김실장, 어때?
뭐가?
인간과 말의 우정이요
원래 말 못하는 짐승이
제일 짠하잖아요
올~
제대로 봤다, 고맙다
이번 영화 음향이 진짜 중요하거든
-잘 부탁할게
-네
아! 다음 달에 제주도 가는데
올거지?
그래야죠
하나만 부탁하자
우리 즐겁게 일하자
즐겁게가 되나요
즐겁게 하자, 부탁할게
간다
아, 네, 안녕히 가세요
나랑 일하는 게 힘드냐?
배우는 건 진짜 많아요
뭐래? 뭐래?
왜요
이사도라가 뭐라는데요?
우리 브랜드 리뉴얼 들어간대
뭐 그까짓 거 뭐..
뭐 리뉴얼 하면 되지
우리가 안해
새로 결성된 TF팀에서 맡을거래
아이씨...
우리 손에 맡겨봤자라는 거지
제 새끼 아까워서
과감하게 제대로
수술시키겠냐는거지
그렇게들 알고
내일부터 TF팀에서 자료 달라고 하면
얼굴 붉히지 말고 협조 잘해줘
아이고
오대리
이사도라이님 방에 가봐
나 왜 또
이번에 입사동기 다섯명 중에
오대리만 승진 누락이야
동기들 승진하면서
리뉴얼하는 TF팀에 다 들어갔고
동기들 손에 수술당하는 기분
어떨 것 같아?
그동안은 그냥저냥 일하다가
결혼하면 그만이라고 생각해서
널널하게 일했다 쳐
이제 그렇게 여유롭게
회사 다닐 처지 아니지 않아?
결혼 전날 엎은 거 소문 돌아서
당분간 결혼하긴 힙들거고
어디서 스카우트될리도 없고
집에 돈 좀 있나
그래 보이진 않은데
많은데요. 돈 대따 많아요, 저희 집에
빈해 보여
나가
나만 승진 누락된 거 알고 있었죠?
알고도 말 안해 준 게 더 나빠요
몰랐다고
참..
집에 돈이 있거나 말거나
그게 지랑 무슨 상관인데
금수저면 봐주고
흙수저면 더 조지게?
인간들이 못됐어
왜 꼭 집에 돈 있고 없고를 따져?
그리고 내가 어딜 봐서
집에 도닝 없어 보여?
없어 보여. 없잖아
팀장님도 없어 보여요
알아
놀리지 마요
나 이제 일 진짜 잘할거예요
내가 그동안 팀워크를 생각해서
두각을 나타내지 않았는데
두고 봐, 안 봐줘, 이제
브랜드 팀장 나거든?
열 받으면 내가 더 받지
왜 오 대리가 열 받아?
우리 브랜드 수술하는 TF팀장
외부에서 영입해왔는데
나보다 어리대
다행이네, 기죽지마요
심지어 여자래
그거 내 밥이다
걱정 마요, 내가 제대로 잡는다
시건방을 떨기만 해봐, 그냥
눈물을 뚝뚝 흘리게 해 줄테니까
헤...
울랄라..
여기요
이 동네로 이사 왔니?
아세요?
술 양보해라
얼마예요?
3만 2천원입니다
내거야
들어와
같이 마시자고
앉아
혼자 사세요?
남자들이랑 살아
마을 지킴이가 데려다주든?
그게 뭔데요?
있어
어디 살아?
저기요
저기... 어디?
저~기
아! 위에 편의점 있는데?
아, 예
위에 편의점 없어
왜?
불시에 들이닥칠까 봐겁나?
그래서 어디 사는지 숨겨?
네가 뭐 예쁘다고
내가 집까지 찾아가!
떽!
야...너 이게 씹히니?
입에서 불려 먹어요
맥주도 배부른데
안주까지 배불리 먹을 순 없잖아요
외식업계 종사자면
외식업계 종사자답게
안주를 고르는 데도 품격이 있어
먹는 거 가지고
유난 떠는 거 별로예요
음식으로 자기 벨류 높이는 거
유치해 보여요
그냥 자연스러운 거 아니에요
먹는 건?
배고프면 맛있고 배부르면 맛없고
세상에 그렇게 못 먹을 거면
먹어도 그렇게 맛있을 건 뭐예요
너 같은 걸 미맹이라고 하지
간 볼 줄 알고
맛없는 거 , 맛있는 거 알아요
색 다른 음식, 맛있는 음식
나오기만을 기다리는 사람들 많아
일반 사람들이 먹는 거 말고
즐거운 일이 뭐 있어
전용기 타고 해외여행을 갈거야
마음껏 쇼핑을 할거야
떼돈을 벌거야, 뭘 할거야?
먹는 거보다 더 싸게 먹히면서
만족도 높은 게 있어?
맛있는 음식보다
더 위로가 되는게 있어?
사랑이요
먹는 거 보다
사랑하는 게 훨씬 재밌고
백만 배는 행복해요
안 먹어도 행복해요
사랑에 빠진 사람들은
맛있는 거에 그렇게 열광하지도 않고
맛없는 거에 광분하지도 않아요
이미 충분히 좋으니까
그래서
맨날 밥만 파냐?
남들 시그니처 메뉴에 올인 할 때
혼자 밥밥밥!
밥팅이!
밥팅이! 밥팅이! 밥밥!
아이고...
아직도 안 들어왔어?
참...
얼굴 한번 보기 힘드네
아이고~ 다녀왔습니다
어? 아유, 손님 와 계셨네
안녕하세요?
액면가로 봐서 친구는 아니신 것 같고
우리 회사 직원
어?
누나가 웬일이야?
회사 사람을 집에 다 들이고?
회사에서 내 별명 지어 부르는
간 큰 여직원이지
짠!
뭐라고 부르는데요?
이사도라요
이사...
아이. 누나, 회사에서 24시간 돌아다녀?
학주처럼?
아, 맞다, 대장증후군 있지
그거 화장실 들락거리는 거예요
우린 누나 집에서 인디언 식으로 불러요
'머리 풀어! 몸 가려!'
또는 '머리 풀어! 얼굴 가려!'
(웃음소리) 하하하하
가만 있어봐, 웬일이야?
밤인데도 머리가 단정하네?
원래 밤 되면 일단 머리가
광년이 같아지거든요
봤어요
봤어요?
이야, 그거 봤어요?
밤에 보면 몰골이 진짜 깜놀! 깜놀!
이진상이라고 합니다
오해영입니다
아...
왜 그렇게 놀라?
흔한 이름이지?
어, 어... 흔, 흔한 이름이지.
엄청 흔한 이름이죠
저 학교 때 해영이가 다섯이었잖아요
심지어 오해영이 둘
둘
어... 저...
아, 가만 있어봐
내가 뭐 할 게 있었거든
아, 맞다, 맞다. 잠깐만요, 잠깐만
뭐?
왜 그래?
(수경)야!
왜?
딱 한잔만
저...
인사해, 누나 회사 직원이래
누.. 누나 동생이에요
아... 안녕하세요?
동생이시구나
친동생?
왜? 안 닮았어?
아니요, 예. 아니요
저는 저기 윗동네 살아요
-저 그럼 가볼게요
-예
이야. 집에 돈이 대따 많긴 많네
명품백 들고 다니고
이거 결혼 예물
아, 결혼은 안 했어요
결혼 전날 엎었거든요
제가...
아, 예
왜 엎은거야?
네?
벌써 숱하게 말한 것 같은데
말 안 했어
아, 그랬어요? 제가 말을 안 했어요?
응
아, 그렇구나
제가 이사님한테 말을 안 했구나
어. 별거 아니에요, 그냥.
내가 이정도 감정으로
결혼을 해도 되나
혹시 결혼을 할 나이에 만난
남자라서 결혼을 하는 건 아닌가
그런 나이 있잖아요. 결혼 말고는
아무것도 할 게 없는 나이요
내가 이 남자를 스무 살에 만났어도
결혼을 했을까..
뭐 그런...
고작 그딴 이유로 결혼을 엎은 거야?
결정적으로
그 남자 밥 먹는 게
꼴 보기 싫어졌거든요
헐...
박도경, 얘 좀 데려다줘라
저기 윗동네
헐 대박
어떻게 이렇게 엮이냐
솔직히 저 이사도라랑...
아니, 이사님이랑
별로 사이 안 좋거든요
제가 일방적으로
당하는 입장이긴 하지만
그래서 그냥 저기 윗동네
산다 그랬어요
괜히 엮일까봐
아무래도 이사 가야 될까 봐요
우리 누나가 그렇게 아니에요?
뭐 아니라기보다는...
굳이 집에서까지
보고 싶지 않은 정도
전 들어갈게요, 들어가세요
그냥 혼자 간다 그랬다 그러세요
조금 돌아다니다가 들어갈게요
잠깐만!
조금만 숨을 못 쉬겠어
아저씨, 뭘 봐, 촌스럽게
키스하는 거 처음 봐?
저기요
남의 집 담벼락 아래서
이러는 건 좀 실례 아닌가?
여기 우리 집인데요
동생이에요
옴메
아까 저 언니 본 것 같은데
편의점에서
그래?
잠깐!
우측으로 걷죠
막다른 길이에요
어우! 쪽팔려!
내가 차인 거 뻔히 다 아는 사람 앞에서
영악하게 연기나 하고
꼭 거기서 글렇게 일어나야 했어요
사람 민망하게?
더 민망해질까봐 그런거예요
얼마나 됐어요
결혼식 날 차인 거?
1년?
절망적이네
1년이 지나도 상처가 아물지 않고
여전히 불행하다는 것
누가 그래? 내가 불행하다고
내가요
그쪽 머리끝부터 발끝까지
불행하다고 쓰여 있어요
눈빛에도, 숨소리에도
불행이 그냥 뚝뚝 떨어져
심지어 옷도 불쌍해보여
신발도
막 안아주고 싶게 측은하고 불쌍해요
본인만 몰랐지, 본인 불쌍한 거
그런 걸 감정 불구라고 하지
네 코나 닦으세요
난 알아요, 나 불행하고 불쌍한 거
적어도 감정불구는 아니에요, 난
누가 불행하다고 그래?
그쪽 웃는 거 한번도 못 봤거든요?
원래 안 웃어, 나
웃기시네
따라오지 마요
걔 나한테 구박 많이 받았다
이름 때문에
온니
야, 맞지? 그 옆집 여자
와.. 어떻게 꼬여도
이렇게 꼬이냐, 어?
참...
야! 야, 도경아!
아... 쫄려...
아씨... 속 타
아씨
어? 뭐야
자
어머...
그냥 종이네
가방 속에 뭐 있어야 됐나?
아니요
뭐 있었어야 되는 것 같은데
아... 있었어야 했어요
손편지
돈이 있어야지! 돈이!
누가 저딴 가방 사달래!
사람 약 올려?
아, 진짜
아유... 망할 놈의 영감탱이
내가 돈 바라는 거 뻔히 다 알면서
내가 거기서 영화를 찍었다
'있었어야 했어요
손편지'
아우... 아우... 쪽팔려
이런게 바로 천박한거야
얼마나 좋아, 쪽팔리고 재미잖아
'있었어야 했어요, 손편지'
재미는 쪽팔리는 데서 나오는 거야
인간의 역사는 쪽팔림의 역사야!
찰지다
(신음소리)
아! 깜짝이야!
도경인?
형..없..없는데요
어디 갔는데?
영화사 갔다고 했는데
전화 한번 해보시죠
걔가 내 전화 받는 거 봤어?
엄마, 난 안 봤어요! 이 새끼들...
어머니 저는 안 봤는데 얜 봤어요!
(속으로) 옷은 명품이라고 치고
저런 스타킹은 어디서 사는 걸까?
저런 구두는?
어?
독일에서 한식 붐 일으킨 여자인데.
안 들어오겠다는 걸
어마어마한 딜을 해서 모셔온 거래요
참나
콧대 장난 아닐거야
아, 재수 없어
(남직원1)아,진짜...
(여직원) 팀장님, 아무리 우리 브랜드
수술하는 팀이라지만
절대로 물처럼 나가시면 안 됩니다
그냥 쉽게 쉽게 가자
괜히 버텨봤자 피곤하기만 하지
(함께) 팀장님!
(남직원1) 팀장님까지 그러시면 안되죠
이렇게 두고 보시면 안 돼요
오해영씨!
오해영씨?
여기요
뭐야?
(남직원1)오, 웬일이야?
(남직원2)오~ 오해영씨
오, 이벤트 당첨됐나 봐
뭐래? 뭐래? 뭐래?
야, 누군데! 누군데!
-잠깐만...
-만나재? 만나재?
아이씨
야! 어디까지 읽었어?
왜 남의 것 같고 지랄이야!
야, 최누리 미쳤어?
누가 얘래!
너 옥상으로 와
저기요
이거 제 거 아닌 것 같은데요
네?
감사합니다
땡큐
(여직원1) 안녕하세요?
(여직원2) 안녕하세요?
오~ 여기는 완전히 꽃밭이네
그런데 말이야
이 많은 꽃 중에도
이 꽃이 제일 싱싱한 것 같은데
내가 너무 구렸나?
성희롱입니다
아... 이건 아니다
아니에요, 아니에요
기분 나쁘지 않았어요
감사하죠, 이쁘다는데
오, 쿨한데?
잘 부탁해요
오해영 팀장만 믿겠습니다
네, 열심히 하겠습니다
언니가 여기 있어서 너무 좋아요
다들 주목!
이번에 우리 회사 브랜드들
리뉴얼하기 위해서
새로 결성된 TF팀의 오해영 팀장
이쪽은 제철식탁 김성진 팀장
반갑습니다
반갑습니다, 잘 부탁드릴게요
반갑습니다, 반갑습니다
그리고 이름은 같은데
인간은 아주 다른
오해영 대리
저랑 이름이 같네요
어머, 해자도 같네요
근데 저희 둘이 그렇게 다른가요?
아주 달라
어떻게 다른지 궁금하네요
반가워요, 잘 부탁드려요
일착으로 제철식탁 먼저
리뉴얼 들어갈테니까
서로 협조 잘해서
좋은 결실 맺도록
파이팅!
-수고하십시오
-잘 부탁드립니다
뭐야? 너무 어리잖아
몇 살이야?
몇살이래요?
(여직원)근데 이사도라랑
아는 사이 같지 않아요?
아, 저...
실례지만 혹시
진경고 나오지 않으셨어요?
네?
맞지, 오해영?
야! 나야! 나! 나! 오해영!
어머, 웬일이야, 이런 데서 만난다
나 기억 안 나?
나야 나! 오해영!
너 나랑 이름 같아서 고생 많이 했잖아
나도, 나도 고생 많이 했고
저희가 고등학교때
같은 반 친구였거든요
-아~ 그 오해영...
-네
아... 맞다, 너 기억 나
진짜 반갑다
나 가끔씩 네 생각났어
그리고 너네 엄마도
웬일이야, 진짜 너무 반갑다
(남직원) 안녕하세요?
유치했어, 기억 안 난 척한 거
어떻게 걔를 몰라 봐
걔가 나를 몰라보면 모를까
어떻게 걔를 또 만나니, 넌?
같은 이름에 같은 동네에 같은 학교에
이제 같은 직장?
넌 질리지도 않니?
내가 이렇게 만들었어?
나 사표 쓸까?
갈 데는 있고?
버틸 때까지 버텨
지레 겁먹고 도망치는 거
없어 보여
웃기는 게 뭔지 알아?
걔가 먼저 나한테
반갑게 하는 척해주는데
고맙더라
이씨
성은이 망극하옵니다야?
나 같은 거 알아봐줘서?
왜 그러는 건데?
너 왜 걔 앞에만 가면
그렇게 지레 쪼그라드니?
걔가 너 잡아먹어? 걔가 뭐라 그래?
이름이 같잖아
그게 뭐!
대놓고 비교 당하잖아!
야, 그나마 오해영이었으니까 망정이지
내 이름이 전지현이었어 봐
이영애였어 봐
여전히 예쁘디?
예쁘더라
쌍년
아, 써
설치 끝났습니다
아, 네
보시면
전원만 켜놓으면 알아서 작동하고요
이제 음식물 쓰레기 걱정할
일은 없을 겁니다
너무 좋네요, 감사합니다
이거 주스 한잔씩 드세요
고맙습니다
TV 설치도 끝났습니다
네
(휴대전화 진동음)
(TV 소리)
(키 떨어지는 소리)
어?
(공 던지는 소리)
아, 깜짝이야
엿듣지 말기, 시끄럽게 하지 말기
두가지는 지킵시다!
누가 엿들었다고 그래?
(TV 소리)
시끄럽게 하지 말자고요!
그림만 봐요, 그럼?
(초인종 소리)
안에 있는 거 다 알아! 문 열어 얼른!
얼른 문 열으라니까!
누구 온거 아니에요?
(도경 어머니) 박도경! 얼른 열으라니까!
왜 전화를 안 받아?
나와요, 나와서 얘기해요
어딜 가?
왜? 누구 있니?
나와서 얘기하자고요!
싸가지 없는 놈
엄마를 집에 들이기도 싫다는 거야?
전화는 왜 안 받아!
전화 없어요
있는 거 다 알아!
직원들 월급이에요
엄마가 월급 전까지 어떻게든 해줄게
그렇게 웃지 마!
이번엔 어떻게든 갚을거야
장회장 그 영악한 노인네
돈 해줄것 같더니
살살 사람 간만 보고
선물 준다길래 나갔더니
명품 백이나 안기고
내가 몇백짜리 가방 하나에
넙죽 넘어갈 것 같아?
내가 그렇게 잘아 보여?
오늘까지 계약금 못 넣으면
박감독 날아가
엄마 재기할 수 있는 방법
박감독 잡는 수 밖에 없어
한번만 도와줘
열 두번 도와줬어요
엄마가 엄마 혼자 잘 살자고 이래?
이 집 다시 찾아야 될 거 아니야
엄마가 도와준다고
엄마가! 엄마가! 엄마가!
그냥 내가라고 하지
왜 맨날
'엄마가' 그래요?
감정 파는 거지
기분 더럽게 죄책감 심어주면서
들어와 얼른! 부치라고!
엄마가 장기를 팔아서라도 갚을 테니까
얼른 부쳐!
아이씨
(휴대전화 알림음)
엄마가 이번 건 꼭 갚을 거야
걱정 마
이 동네 편의점에는
없는 게 왜 이렇게 많아?
손님 오신 것 같았는데 가셨나?
왜 들어오는 척 하는 건데?
발소리가 갑자기 들렸잖아!
가까워지는 선회 소리 없이!
(문 닫는 소리)
아... 소리 어떻게 진짜...
아, 진짜...
미안해요, 나는 그쪽 민망할까봐
그런 행동이 사람 더 민망하게 만들어
미안해요
화났다고 자리 피하고 이러는 거
굉장히 나쁜 버릇이에요
어디 가는데요
와! 와!
야경 너무 멋있다!
너무 좋다!
자기야, 사진 찍어줄게
응, 예쁘게
녹음중
죄송해요
다시 녹음해야 되는 거 아니에요?
이정도 소리는 괜찮아요
이런 건 녹음해서 다 얻다 써요?
밤 신 나올 때
배경 소리로 깔아줘요
촬영 할때 다 들어가는
소리 아니었어요?
촬영할 땐 대사만 들어가게 녹음해요
배경 소리는 부드럽게 연결되게 따로 따로
발자국 소리, 빗소리
커피 잔 내려놓는 소리
그런 것도 다 따로 작업하는 거예요
그렇구나
몰랐네
촬영할 때 다 녹음하면 편할 텐데
불가능해요
일일이 마이크 세팅할 수도 없고
언제부터 이 일했어요?
대학교 졸업하고 바로
아버지 따라서?
그럼 지금 아버지랑
같이 일하시는 거예요?
돌아가셨어요, 아버지
언제요?
돌아가셨닫고 하면
더 이상 안 물어보는거예요
미안해요
쫓아 나오길 잘했다 싶네요
이렇게 혼자 있는 줄 알았으면
되게 불쌍해질 뻔했네
조용한게 싫었어요
침묵 속에서
느닷없이 욕이 튀어나올까 봐
나쁜 새끼
근데 오히려 조용한 곳에서
머릿속에 바글바글한 욕이
사라지는 느낌이에요
떠난 사람 욕할 거 없어요
여잔 떠난 남자를 욕하지 않아요
자기한테 짜게 군 남자를 욕하지
짜게 굴지 마요
누구한테도
감사합니다
-맛있게 드세요
-네
나 왜 술 마시면 꼭 이런 게
당기나 몰라요
먹는 거 예쁜데
결혼할 뻔한 남자가 그랬다면서요
먹는게 꼴 보기 싫어졌다고
괜찮다고, 먹는 거
왜 변명하는데?
심쿵 한 것 같아서
내가 고작 이런 걸로 심쿵 할 것 같은가?
일부러 그렇게
먹을 필요는 없지 않나?
민망해서요
(알림문) 문이 닫힙니다
어! 잠깐만요!
오, 잠, 잠깐만요! 잠잠잠깐..
(해영2) 잠깐만요!
(해영2) 감사합니다
안녕하세요? 좋은 아침입니다
(띠띠띠 소리)
어? 뭐야
제가 내릴게요
(함께) 아이! 오대리
(남직원1) 다음에 타세요
오해영 팀장이랑 동창이라며
와, 대단해
그러게, 몰랐네, 둘이 동창일 줄은
(남직원1) 언제 술자리
한번 마련해보지?
-(남직원2)술자리 좋다, 술자리
-(남직원3)완전 좋아하잖아
동창에 이름도 같겠다
엄청 친할 것 같은데
에이, 둘이 한 잔 하고
그럴 거 아니야
당연히
니들 지금 일 안해?
이 자식들이 진짜
팀장님, 커피 드세요
(해영 속으로) 마음이 울적할 땐
행복한 걸 떠올려보아요
먹는 거 예쁜데
괜찮다고, 먹는 거
(휘파람 소리)
어? 안녕하세요?
아...
이제 퇴근하시나 봐요
네
근데 오늘 일진이 별로신가 보네
얼굴이 영 아니시네
배고파서 그래요
집에 가서 밥 먹으면 또 기운 나요
난 배고프면 기운 빠지는 게 아니고
막 완전 화나고 그러던데
당 떨어지면 다들 예민해져요
박훈!
안나야
사랑해. 쪽쪽쪽
부럽지?
음. 엄청 부러울 거야, 그렇지?
(박훈) 뭐 먹어? 가자! 뭐 먹을래?
저런 거 못해봤지?
저렇게 달려가서 남자 품에
안기고 그러는 거
안 될거야, 몸무게 때문에, 그렇지?
그건 몸무게랑 상관없는 거야
그럼 뭐?
아~ 운동신경?
운동신경도 몸무게 따라가는 거거든요
얘도 못할걸
못해요?
아니요, 해요
해봤어?
해봤어요
웃기고 있네
아니, 저기요, 자꾸 그렇게 저랑
비교해서 말씀 안 하셨으면 하거든요
이사님 저랑 띠동갑이세요
제가 이사님보다
백배는 예쁘고 백배는 날씬하고
아마 백배는 남자를 더 만났을걸요?
그럼 해봐
누구한테 뭐 어디로 가서 안길까요?
저기 나무한테 가서 안길까요
완전 미친년처럼?
너 저기 가서 서 있어 봐
나? 내가 왜?
내가 네가 되면 오늘 술 쏜다!
참...
아, 진짜
어쭈!
이번에 보인 영상은
그 여자가 내게 달려와요
달려와서 내품에 안겨요
근데 만약에
여기서 내가 그 여자를 받지 않으면
그 여자를 끊어낼 수 있지 않을까
근데
이렇게 저렇게 피해도
결국 끊어지지 않을 것 같은 느낌이에요
그 여자가 자꾸
나를 풀어헤치는 느낌이에요
그만 불행하고
이제 같이 행복하자고
(심장소리)
아, 쪽팔려...
아! 웃지 말라고!
(노래) 날 우아하게 만드...
아침부터 신났다
출근 안 하나 보지?
(해영 어머니) 우리가 해영이를
내다버린 건 신의 한 수였어
설마 와이프?
잠깐만! 잠깐만!
생일이라며
생일 주는 마셔야지
옆집 남자 좋아하니까
좋은 거 하나 있네
넌 누구 만나는데?
(해영2) 오빠